El origen de este sistema circulatorio que se desarrolla en estos islotes vasculares sanguíneos
que se encuentran en el desdoblamiento de mi vesícula vitelina.
Esto tendrá una velocidad que se hará más tarde con mi cavidad amniótica
que se desarrollará y la reabsorción como la integración de todo este sistema vascular
hacia el interior.
Veremos aparecer un sistema que llamamos el sistema aórtico primitivo
con el futuro corazón que se desarrollará y el sistema que llamamos las venas.
Un sinónimo son las venas mesonéfricas.
Tendrán un papel ya muy importante de depuración en relación con los primeros riñones que se desarrollarán.
Vemos aparecer cada vez más esta integración de estos vasos a nivel
del sistema aórtico.
Vemos la importancia de estas venas vitelinas, recuerden, que formarán aquí todo un
plexo al principio,
que llamamos el plexo de las arterias vitelinas que se integra aquí, cuyo vestigio.
permanecerá más tarde como el sistema mesentérico que utilizaremos.
Vemos aquí las arterias umbilicales
que se unirán más tarde aquí
y vamos a ver aquí que tenemos
nuestro tubo digestivo y tenemos lo que llamamos arcos branquiales.
Tienen el arco branquial que llamamos la bolsa faríngea número 1, número 2, número 3, número 4
hasta 6.
Vemos, miren, que hay
una, dos, tres, cuatro y luego
porque en realidad hay una pero aparece y desaparece muy rápido.
Lo quitamos de la literatura, lo describimos, no decimos 4, no decimos 5,
pero al principio decimos 6.
Lo interesante será ver la relación de todo este sistema vascular que cambiará
y las grandes líneas que hay que recordar son que cuando trabajemos a nivel del cráneo,
con el cerebro y este sistema vascular,
debemos darnos cuenta de que tenemos este cayado de la aorta que proviene de muchos segmentos diferentes.
Será de observar que el cerebro será vascularizado esencialmente por
mis carótidas y por mis arterias vertebrales posteriores.
Cuatro puertas de entrada vasculares, cuatro cosas que debo verificar, cuatro
cosas con las que voy a poder trabajar.
Pero no olviden que siempre es un equilibrio sobre los lechos capilares, es el intercambio entre
su sistema arterial y su sistema venoso.
Así que son zonas de transferencia de energía, es un equilibrio.
entre lo que entra y lo que sale. Tienen el sistema arterial, venoso, y luego
el resultado en relación con mis lechos capilares dará más tarde lo que llamamos el
sistema linfático. Es la transpiración que se produce y que creará otra red
aún más específica de limpieza. Y por lo tanto, es importante que tengamos la zona a la vez
para irrigar y para desenganchar. Y ahí vamos a ver que
hay una continuidad con el
plexo vertebral.
ya habíamos hablado ayer. Cada arco branquial dará una estructura arterial muy específica.
El arco branquial número 1, ¿qué hay? El vestigio será mi arteria maxilar.
Pero al mismo tiempo, en los derivados esqueléticos, tengo todo este cartílago, pero
que va a tener
todos los derivados hasta el nivel de mis oídos internos. Para los niños, es muy importante.
No les gusta mucho que les toquen el cráneo. Sin embargo, les gusta que
vengan a su viscerocráneo.
Es el cerebro el que formará el cráneo.
Mientras que aquí, es el espacio alrededor el que decidirá la formación
del tubo digestivo.
Recuerden, había líneas de fuerza que estaban establecidas,
lo que llamábamos en forma de vainas durales.
Y todas estas vainas durales, anteriores, medias, posteriores,
se orientaban hacia la base de mi cráneo.
Y habíamos visto que todos mis arcos branquiales se orientaban hacia esta base del cráneo,
que era este punto de referencia, este punto de apoyo.
tanto vascular, neurológico, visceral, etc.
Lo importante es hacer un equilibrio en la parte posterior, media o anterior.
Tengo todo el sistema de los arcos branquiales número 1, arteria maxilar,
tengo el cartílago de mis quillas y recuerden, tengo toda la estabilización para el conducto timpánico.
Hay que reconectar o permitir que este movimiento se reequilibre hacia su fulcro, que es la base
del cráneo.
Y ahí vamos a dejar...
el espacio. El arco branquial número 1, el vestigio, nos dará lo que llamamos la
arteria maxilar.
Luego tengo el segundo arco branquial que es lo que llamamos el sistema hioideo,
la laríngea
superior, la laríngea inferior, hasta el nivel tímico. Y por lo tanto, ahí tengo todo el sistema que
se organiza en mi plano vascular. Se organiza junto. Si
tomo un cráneo, voy a tener
las vainas durales que se colocan aquí, así,
en la base de mi cráneo, y todos
mis arcos branquiales, también, de la misma manera.
Este es mi punto de referencia, ¿ves?, y todo se organiza alrededor de ese nivel.
Esto será mi neurocráneo, esto será mi viscerocráneo, pero
en mi viscerocráneo,
encuentro el arco branquial número 1, donde voy a tener el arco...
maxilar. El arco branquial número 2, voy a tener la arteria estapedial y
la arteria timpánica.
En el 3, me encontraré con la carótida común. En el 4, me
encontraré con
la aorta y las subclavias. Y en el 5, no hay. Y
en el 6, será pulmonar.
Todo el sistema forma una unidad funcional con, por ejemplo, los cartílagos
laríngeos,
con los músculos intrínsecos.
y, entre otros, con la rama recurrente del nervio vago.
Trabajo con estas unidades, simplemente doy puntos de apoyo,
dejo que las líneas de motilidad se desarrollen, el encuentro de los neutros,
y dejo el espacio que contiene la respiración primaria,
así que puede llevar, por el encuentro de los dos neutros, a la emergencia,
y la marea, la pequeña marea o la gran marea, puede intervenir.
Miren cómo la cara tiene una vascularidad.
enorme. Tu cara, incluso tus huesos, incluso tu piel, incluso tus cartílagos, es
cresta neural,
es mesoectodermo en realidad. No solo tengo los puntos de apoyo que se colocarán aquí, ¿ves?,
¿ves?
sino que antes de eso, tengo lo que llamo el flujo de la cresta neural, prosencéfalo,
mesencéfalo,
rombencéfalo, y luego tengo rombencéfalo 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. En esta fase de
desarrollo,
esta especie de flujo así, esta invasión.
de la cresta neural sobre mis ectodermos,
que es una primera información importante.
Luego, voy a tener toda la organización
en relación con mis arcos branquiales
y en relación con mis líneas de fuerza
siempre hacia el mismo punto de apoyo,
que es un punto de apoyo muy importante,
que es la base de mi cráneo.
Así que habíamos visto que correspondía
a la punta de la notocorda.
A nivel arterial, da el movimiento.
Permite, a nivel hemostático,
un equilibrio de volumen.
y de presión, mientras que el sistema venoso es más un nivel de intercambio,
más un nivel
osmótico, mientras que la linfa es todo lo que es eliminación, eliminación tóxica,
inmunidad,
¿ves?, todo lo que es LCR, eso es el controlador, la enfermedad de
control, es él quien mantiene
el equilibrio molecular y hormonal específico del cuerpo. Y el retorno, siempre en
la ley del
sistema venoso, con los plexos coroideos,
para fabricar el LCR, las granulaciones de Pacchioni para reabsorberlas
y la linfa, les recuerdo, que vuelve al sistema
con el gran plan de equilibrio aquí que son mis lechos capilares
que les recuerdo, es el lugar de encuentro entre el sistema arterial y venoso.
Cada vez a nivel de los lechos capilares, una transformación de energía,
un reequilibrio de las zonas rítmicas y un sistema sobre la vasorregulación de los planos.
Estos son guardianes del equilibrio homeostático a nivel fluídico.
Corresponde también a zonas de cópula, zona rítmica específica.
Esta es una zona rítmica, esta es una zona rítmica, esta es una zona rítmica.